## Cuantificadores

- Utilizamos **many** (muchos/muchas) con sustantivos contables
- Utilizamos **much** (mucho/mucha) con sustantivos incontables
- Utilizamos **a few** (unos pocos) con sustantivos contables
- Utilizamos **a little** (un poco) con sustantivos incontables

Ejemplos respectivos a las definiciones:

- I have **many** apples (Tengo muchas manzanas)
- Is there **much** sugar in this cake? (¿Hay mucha azúcar en este pastel?)
- We only need **a few** eggs (Solo necesitamos unos pocos huevos)
- Do you want **a little** milk in your coffee? (¿Quieres un poco de leche en el café?)

Ejemplos:

- I think I have **a few** apples. (Creo que tengo algunas manzanas).
- I also need **a little** sugar. (También necesito un poco de azúcar).
- We don't need **much** milk or **many** eggs. (No necesitamos mucha leche ni muchos huevos).
- **How much** butter do we have? (¿Cuánta mantequilla tenemos?)

Más ejemplos:

- Can I have **a little** sugar in my tea? (¿Puedes ponerme un poco más de azúcar en el té?)
- Do we have **many** apples in the house? (¿Tenemos muchas manzanas en casa?)
- **How much** coffee do you want? (¿Cuánto café quieres?)
- I want to buy **a few** oranges. (Quiero comprar unas pocas naranjas).

### Grandes cantidades y preguntas

Utilizamos "much" y "many" para indicar grandes cantidades o hacer preguntas.

También verás que "so much" y "so many" suelen utilizarse para grandes cantidades y "too much" y "too many" para hablar de cantidades excesivas.

Ejemplos:

- **How much** sugar do we have? (¿Cuánta azúcar tenemos?)
- We have **so much** sugar! (¡Tenemos tanta azúcar!)
- I can't eat this, there are **too many** chilli peppers in it. (No puedo comerlo, lleva demasiadas guindillas).

### Pequeñas cantidades y preguntas

Utilizamos "a few" y "a little" para hablar de pequeñas cantidades. Generalmente, no usamos estas palabras para hacer preguntas sobre la cantidad que hay de algo.

Ejemplos:

- **How many** potatoes do we need for dinner? (¿Cuántas patatas necesitamos para la cena?)
- Only **a few** potatoes, please. (Solo unas pocas patatas, por favor).
- Can I have **a little** butter, please? (¿Puedes pasarme un poco de mantequilla, por favor?)

### Grandes cantidades para contables e incontables

Hay dos maneras de hablar de grandes cantidades que no dependen de la naturaleza contable o incontable del sustantivo, "lots of" y "a lot of". 

Ambas expresiones pueden usarse en lugar de "much" o "many" a la hora de hablar de grandes cantidades.

Ten cuidado con "a lot of" y "lots of": estas expresiones a menudo se perciben como menos formales. Son estupendas para el registro oral, pero debes utilizar "many" o "much" cuando redactes en contextos profesionales.

Ejemplos:

- I have **many** sisters. = I have **lots of** sisters. = I have **a lot of** sisters.
- You drink **so much** coffee! = You drink **lots of** coffee! = You drink **a lot of** coffee!