## Preposiciones de lugar

Usamos preposiciones de lugar para decir dónde están las personas o las cosas.

- The cup is **on** the table. (La taza está en la mesa).
- My pens are **in** my pencil case. (Mis bolígrafos están en mi estuche).
- The hotel is **next to** the beach. (El hotel está al lado de la playa).

Usamos **on** para algo que está sobre una superficie (como una mesa, una pared).
Usamos **in** para algo que está en un espacio (como una habitación, una caja)

### ¿Cuál es la diferencia entre "in" y "at"?

Acabamos de aprender "in" y "on", las preposiciones de lugar más comunes.

Ahora vamos a ver "at". Usamos tanto "in" como "at" para describir una posición dentro de un lugar más grande, pero en algunos contextos "in" puede ser más específico que "at". Compara los casos siguientes:

- Let's meet in the café. (in = dentro de la cafetería)
- Let's meet at the café. (at = no especifica si el lugar de encuentro es dentro o fuera de la cafete

### ¿Qué más necesito saber sobre "at"?

A veces usamos "at" para especificar una ubicación precisa dentro de un lugar más grande. También usamos "at" en algunas expresiones hechas, como "at home".

- I'm at the ticket counter. (Estoy en la taquilla).
- Do we order drinks at the bar or at our table? (¿Pedimos las bebidas en el bar o en la mesa?)
- She has lunch at home. (Ella come en casa).
- I spend all day at work. (Me paso todo el día en el trabajo).

### by (junto a/al lado de)

Ejemplo
Hey, I'm here! I've got a table by the window.
¡Eh, estoy aquí! He cogido una mesa junto a/al lado de la ventana.

### Cómo usar "by" y "next to"

Estas dos preposiciones tienen un significado similar. Lee estos ejemplos:

- He lives in a small house by the river. (Él vive en una casa pequeña junto al río).
- He lives in a small house next to the river. (Él vive en una casa pequeña al lado del río).

### Otros

Between
Entre

under
debajo

## Vocabulario

- hairbrush (cepillo para el pelo)
- desk (escritorio)
- backpack (mochila)
- to tidy (ordenar)