A continuación, puedes ver la lista de palabras y expresiones que hemos aprendido:

- What time is it? (¿Qué hora es?)
- o'clock (en punto)
- half past (y media)
- quarter past (y cuarto)
- quarter to (menos cuarto)

Si queremos hablar específicamente sobre hoy, podemos usar la palabra "this" seguida de "morning / afternoon / evening".

- What time do they open this morning? (¿A qué hora abren hoy por la mañana?)
- Can I book a table for this afternoon, please? (¿Puedo reservar una mesa para esta tarde, por favor?)
- What are you doing this evening? (¿Qué haces esta tarde/noche?)

Esta noche: tonight

Podemos usar algunas de estas palabras juntas para hablar de otros periodos de tiempo pasados y futuros. Echa un vistazo a los ejemplos siguientes. ¿Puedes ver la excepción a la regla?

- yesterday morning (ayer por la mañana)
- yesterday afternoon (ayer por la tarde)
- yesterday evening (ayer por la tarde/noche)
- last night (ayer por la noche)
- tomorrow morning (mañana por la mañana)
- tomorrow afternoon (mañana por la tarde)
- tomorrow evening (mañana por la tarde/noche)
- tomorrow night (mañana por la noche)

Ejemplos:

- What did you do last night?

¿Sabías que...? En inglés hablado, "last night" y "yesterday evening" pueden significar lo mismo. Esto también ocurre con "tonight" y "this evening". 

"Tonight / last night" es un poco más coloquial que "this evening / yesterday evening".

- What did you do last night? = What did you do yesterday evening? (¿Qué hiciste ayer por la noche?)
- The shop is closed tonight. = The shop is closed this evening. (La tienda está cerrada esta noche).