## Adverbios de frecuencia

Cuando hablamos de hábitos y rutinas, podemos usar una palabra o expresión para describir la frecuencia con que sucede algo. 

- She **always** goes to the gym before work. (Ella siempre va al gimnasio antes del trabajo).
- We **never** get up early at the weekend. (Nunca nos levantamos pronto el fin de semana).
- I **usually** go to my book club on Tuesdays. (Normalmente voy a mi club de lectura los martes).
- I **often** go running with my brother. (Voy a correr a menudo con mi hermano.)
- You work from home **sometimes**. (A veces trabajas desde casa.)
- I practise guitar **every** night. (Practico con la guitarra cada noche.)

En general, colocamos los adverbios de frecuencia como "always", "never" y "often" antes del verbo principal.

- He never spends time with his family. (Nunca pasa tiempo con su familia).
- I always drink coffee in the morning. (Siempre bebo café por la mañana).
- They are often late for work. (A menudo llegan tarde al trabajo).

Sin embargo, si el verbo principal es "to be", el adverbio de frecuencia se coloca después del verbo principal.

- He is always late.

Las expresiones como "every day" y "every week" pueden situarse al principio o al final de la frase.

"Sometimes" y "usually" presentan mayor movilidad que otros adverbios de frecuencia. Podemos colocarlos antes del verbo principal (o después si el verbo principal es "to be"), al principio o al final de la frase.

- Every Friday we have our French class. (Tenemos clase de francés cada viernes).
- I practise guitar every day. (Practico con la guitarra cada día).
- Sometimes he cooks and sometimes I cook. (A veces cocina él, y otras, cocino yo).
- We eat out sometimes. (A veces comemos fuera).
- He usually has his book club on Mondays. (Él suele tener su club de lectura los lunes).