## Comparaciones

- Moscow is colder than Rome. (Moscú es más fría que Roma.)

Para hacer comparaciones, necesitamos modificar el adjetivo e, inmediatamente después, añadir "than".

Para modificar la mayoría de adjetivos de **una sílaba**, se añade **-er** (o solo **-r** si ya terminan en "e") al final.

- cold - Moscow is **colder than** Rome. (Moscú es más fría que Roma).
- nice - Your room is **nicer than** my room. (Tu habitación es más bonita que mi habitación).

¡Hay dos excepciones!

1) Cuando el adjetivo termina en "**y**" (con independencia de su longitud) no olvides cambiar la "y" por una "i" antes de añadir "-er".

2) Cuando el adjetivo termina en **vocal + consonante**, la consonante final se duplica antes de añadir "-er".

- happ**y** - happ**ier**
- bi**g** - bi**gg**er
- busy, lazy - busier, lazier (más ocupado, más vago)
- sad, hot - sadder, hotter (más triste, más caliente)

### Adjetivos de dos o más sílabas

Todos siguen la misma estructura: "**more** (adjetivo) **than**"

- Emma's flat is **more** modern **than** Tom's flat. (El piso de Emma es más moderno que el piso de Tom).
- The book is **more** interesting **than** the film (El libro es más interesante que la película).

### Comparativos irregulares

Dos de los comparativos más comunes son irregulares, es decir, que no siguen un patrón normal.

"Good" pasa a ser "better than".

"Bad" pasa a ser "worse than".

- The weather is better here than in Chicago. (El tiempo es mejor aquí que en Chicago).
- It is worse than his other book! (Es peor que su otro libro).

