## Hablar de relaciones amorosas

- They make a **nice couple**. (Hacen buena pareja).
- We're **getting married**! (¡Nos casamos!)
- When did they **get together**? (¿Cuándo empezaron a salir?)
- Joe and Colette are really **good together**. They make such a **nice couple**. (Joe y Colette están muy bien juntos. Hacen muy buena pareja.)

**to know someone** - conocer a alguien

- How do you know each other? - We met at a book group. (¿Cómo os conocisteis? -Nos conocimos en un club de lectura.)

**to date** - salir

- She dated him for a few months. - Ella salió con él durante unos meses.

**to get together** - empezar a salir

- We got together around Christmas. - Empezamos a salir en torno a Navidad.

**to meet** - conocerse

- We met at university. - Nos conocimos en la universidad.

**to split up** - dejarlo

- They split up because he had an affair. - Lo dejaron porque él tuvo una aventura.

**to break up** - romper

- He's really upset because he broke up with his girlfriend. - Él está muy triste porque ha roto con su novia.

**to get married** - casarse

- They got married last spring. - Se casaron la pasada primavera.
- Shane married Elliot last summer. (Shane se casó con Elliot el verano pasado).

**to get divorced** - divorciarse

- They got divorced two years ago. - Se divorciaron hace dos años.
- Chandler and Courtney got a divorce. (Chandler y Courtney se divorciaron).



## Algunos verbos irregulares en past simple

- They **met** at their last job. (Se conocieron en su último trabajo).
- We **got** together about a year ago. (Empezamos a salir hace alrededor de un año).
- I **knew** her at university.(La conocí en la universidad).
- Anita and Oliver **broke** up last week!

